---
title: "Conferência Apple"
date: 2019-09-11T18:24:50-03:
description: "Conferência da Apple no Steve Jobs Theater"
categories: ["apple"]
draft: true
---

A Apple realizou mais uma de suas tradicionais conferências no dia 10 de setembro, apresentando uma nova geração de Iphones, atualizando outras linhas de produtos e mostrando novidades sobre os seus serviços de assinatura. O evento aconteceu no Steve Jobs Theater que é o auditório do campus da Apple e se encontra lá na California, e o CEO Tim Cook foi o apresentador desse evento. Quer saber tudo que foi anunciado nessa apresentação? Então confira com a gente aqui o que rolou nesse resumo completo.

A apresentação começou com o anúncio sem enrolação, a primeira novidade foi a confirmação do Apple Arcade, que é o serviço de assinatura para games da empresa. Finalmente vimos um pouco mais do catálogo, além de detalhes importantes como o preço e data de lançamento. A Konami foi ao palco para mostrar o novo Frogger, enquanto a Capcom mostrou um novo game de plataforma no fundo do mar, ele se chama Sinsekai: Into the Depths, os dois serão exclusivos do serviço. Por fim, vimos ainda o colorido Sayonara Wild Hearts. O Apple Arcade terá mais de 100 jogos exclusivos, e sai no dia 19 de setembro inclusive aqui no Brasil. O preço lá fora será 5 dólares, enquanto aqui no Brasil ele vai custar R$9,90. Assinantes terão um mês grátis para testes, lembrando que você pode jogar tudo isso no Iphone, no Ipad, no Mac ou na AppleTV.

O segundo bloco foi da AppleTV Plus, que é o serviço de streaming de séries e filmes da empresa. O destaque foi o trailer do seriado See, estrelado por Jason Momoa. A história mostra um mundo pós-apocalíptico em que a humanidade não enxerga mais, e precisa se adaptar pra sobreviver. Tim Cook avisou que entrará todo mês um novidade original, e que a assinatura vale para seis pessoas da mesma família. Tivemos ainda data e preço, ele começa no dia 1 de novembro pelo mesmo preço do Apple Arcade, e quem comprar um dos novos produtos da empresa recebe um ano grátis.
Aí começam os novos aparelhos, o primeiro é a sétima geração do Ipad, no modelo mais básico e tradicional do tablet, ele agora tem tela Retina de 10.2 polegadas e suporta o Apple Pencil e o Smart Keyboard, além de ser otimizado para os padrões do novo IpadOS. Ele é feito em 100% de alumínio reciclado, uma ótima notícia pro consumidor e pro meio ambiente. Também tem o processador A10 Fusion, conectividade Wi-fi ou 4G, e é feito para ser multi tarefas. O modelo custa a partir de 329 dólares lá fora, e o preço salta para 3 mil reais aqui no Brasil.

Outro produto que ganhou uma atualização foi o Apple Watch, mas antes de apresentar os relógios, Tim Cook mostrou um belo clipe com depoimentos de consumidores, várias pessoas contaram como foram salvas pelo Apple Watch, seja com ligações para a emergência ou para familiares. Falando do aparelho, a quinta geração do Apple Watch tem como destaque a tela sempre ligada, ou seja, ele exibe a hora ou o aplicativo aberto em todo o momento, independente da posição do seu braço. Os novos APPs incluem uma bússola, um acompanhamento do ciclo menstrual para mulheres, o ruído que avisa quando o nível de decibéis no ambiente está muito alto e pode afetar a sua audição. Os modelos podem ter corpo em alumínio, aço inoxidável, titânio ou cerâmica. Ainda ganhou novas opções de pulseiras. Lá fora ele sai a partir do dia 20 de setembro, por 399 dólares.

Aí finalmente chegamos ao prato principal. Começando pelo Iphone 11 que é o modelo mais básico dessa família e vai substituir o Iphone 10r. Ele tem uma tela de 6,1 polegadas, e é o único com tela LCD, o processador é o Apple A13 bionic que combina CPU e GPU na unidade de processamento mais rápida de qualquer smartphone no mercado, isso segundo a própria Apple claro, na traseira são duas câmeras de 12 megapixels cada, com uma lente wide e outra ultrawide. Além disso, finalmente o Iphone ganha o modo noturno para fotos, sendo capaz de fazer fotos com muitos detalhes mesmo em locais bastante escuros, a empresa ainda criou uma função de vídeos selfies em slow motion chamando esta de Slofies. O som tem a tecnologia de áudio espacial que dá a impressão que som sai de todos os lados do aparelho em sua direção. O modelo ainda conta com certificação IP68 de resistência contra água e poeira, além de carregamento sem fio e suporte ao Wi-fi 6 deixando o 5G de fora. A bateria dura 1 hora a mais do que a do Iphone 10r e será vendido a partir do dia 20 de setembro por 699 dólares. Aí apareceram a dupla Iphone 11 Pro e 11 Pro Max que serão os top de linha da família. Trazem todas as características do Iphone 11, exceto pela tela que tem 5,8 polegadas e 6,5 polegadas, câmeras triplas assimétricas na traseira, 3 lentes de 12 megapixels sendo uma wide, uma ultrawide e uma telefoto para zoom. O Iphone 11 Pro custa 999 dólares e o Pro Max sai por 1099 dólares, ambos em suas versões mais básicas. Esse dois modelos terão versões de 64, 256 ou 512Gb de armazenamento. As cores disponíveis são: space gray, prata, dourado e midnight green. O lançamento também 20 de setembro. E essa foi a conferencia da Apple com novos Iphones, Ipad e novidades no serviço de streaming.
