---
title: "Você está viciado em likes?"
date: 2019-09-21
description: "Grandes redes sociais estão adotando essa medida, que trás muita discussão aos usuários."
categories: ["Redes Sociais"]
dropCap: true
displayInMenu: false
displayInList: true
draft: false
resources:
- name: featuredImage
  src: "like.jpg"
---

As redes sociais hoje já fazem parte da nossa vida, e muita gente não se imagina sem dar uma conferida no Facebook, Twitter ou Instagram quando está com tempo livre. Mas, o que começou como uma proposta de sites para você encontrar novos ou velhos amigos, se transformou em uma briga de egos, um verdadeiro vício. Agora, parece que as próprias redes perceberam isso, e estão mudando aos poucos. Mas afinal quais são essas mudanças? Será que o público vai curtir essas novidades? O que esperar para o futuro?
A primeira rede social do mundo nasceu nos Estados Unidos em 1997, o nome dela era Sixdegrees, baseada naquela teoria de que todo mundo está a no máximo 6 graus de separação de qualquer outra pessoa. Ela era bem simples e os recursos eram todos baseados na amizade, você podia bater papo com outras pessoas, postar recados, ver os perfis de quem você estava mais próximo, além de ver as conexões com os outros. O Friendster que foi outro do começo desse período de redes sociais, também era baseado no compartilhamento de conteúdo com os seus contatos. E tem o MySpace que foi crescendo na área de música, e virou uma ótima oportunidade para artistas amadores divulgarem o seu trabalho. Mas então como chegamos nesse ponto de hoje? Bom, muita gente culpa o botão de curtir do Facebook, que começou a funcionar em fevereiro de 2009, vindo de forma inocente como uma forma de você mostrar que simplesmente gostou de uma foto, um texto ou um acontecimento no perfil de alguém. Outras redes sociais também incorporaram métricas parecidas, tipo as curtidas do Instagram e os RTs do Twitter. O fato é que nós começamos cada vez mais a ligar para os números gerados, e quanto mais a gente recebia parecia melhor, isso é quase uma gameficação das redes sociais, transformando tudo em um jogo, sendo cada like uma vitória. De acordo com estudos, as curtidas dão um prazer parecido com a sensação de comer algo que gostamos muito, só que isso é muito rápido, e sempre queremos mais. E sentir prazer ao receber uma curtida está errado? Não, mas esse modelo de negócios criado pelas redes sociais, também tem suas consequencias negativas. O vício em querer atualizar o feed a cada 10 segundos para não perder nada, ansiedade por não receber curtidas o suficiente, são apenas dois exemplos. Hoje em dia é comum a contratação de serviços de impulsionamento de likes, e até mesmo de seguidores, além do uso de bots para seguir ou interagir. Aqueles vídeos de fazendas de likes, com dezenas de aparelhos lado a lado trabalhando a todo momento são bem assustadores, e mostram muito bem a situação atual das redes. O criador do Orkut, depois do fim do projeto na Google, abriu uma rede social para tentar dar fim a isso, segundo ele o Hello é baseado nas amizades de verdade e em coisas que você tem em comum com os seus contatos, e não o número de likes. Agora, até as gigantes estão começando a mudar, o Instagram removeu em julho de 2019 as curtidas, fazendo com que só o autor tenha acesso ao número. E isso é uma tendência, o Youtube vai fazer algo parecido, o contador de inscritos do canal vai ser exibido uma contagem aproximada, e não o número absoluto. O Facebook em 2016 fez uma leve mudança, colocando as reações junto ao like, e recentemente descobriu-se que essa está fazendo testes para remover o botão de curtida também. Alguns dizem que a remoção das curtidas é uma forma de reduzir o poder dos influenciadores digitais, já que eles atraem muito mais anunciantes para eles mesmos, ao invés de usarem a plataforma como intermediadora. Será que mais redes sociais vão adotar medidas para reduzir o vício e a sensação ruim de ver os likes, não sabemos, mas é bom ver que as empresas estão tentando corrigir os erros do passado antes que seja tarde demais. E você, acha que os likes deveriam ser visíveis ou não?
